### 2014-09-10 Articles/repeated_equal_coeffs/repeated_equal_coeffs.tex
Additional refactoring to upper bound

\begin{lemma}
\label{lemma:upper_bound:function}
Функция $ H^m(p) $ является кусочно-линейной функцией, состоящей из $ m + 1 $ линейных сегментов, и полностью определяется своими значениями в следующих точках:
\begin{gather*}
  H^m\left(\frac{k+1/2}{m}\right) 
    = m/2 + mk - k^2 - k, 
        \, k = \overline{0, m - 1},\\
  H^m(0) = H^m(1) = 0.
\end{gather*}
\end{lemma}
\begin{proof}
Квадратичная функция $ \omega(x) = p(m-x)^2 + (1-~p)x^2 $ достигает минимума при $ x = pm $. 
Отсюда при $ p \in \left( \frac{k - 1/2}{m}, \frac{k+1/2}{m} \right] $ минимум $ p(m-j)^2 + (1-p)j^2 $ по целым $ j $ достигается при $ j = k $.

Отсюда видно, что $ H^m(p) $ является кусочно-линейной функцией, которая полностью определяется своими значениями в точках $ p~=~\frac{k+1/2}{m}, \, k = \overline{0, m-1} $. 
Значение $ H^m(p) $ при $ p = \frac{k+1/2}{m} $ находится подстановкой $ j~=~k $ в \eqref{eq:upper_bound:value}.
\end{proof}

>>>>

Квадратичная функция $ \omega(x) = p(m-x)^2 + (1-~p)x^2 $ достигает минимума при $ x = pm $. 
Отсюда при $ p \in \left( \frac{k - 1/2}{m}, \frac{k+1/2}{m} \right] $ минимум $ p(m~-~j)^2 + (1-p)j^2 $ по целым $ j $ достигается при $ j = k $.
Отсюда получаем справедливость следующей

\begin{lemma}
\label{lemma:upper_bound:function}
Функция $ H^m(p) $ является кусочно-линейной функцией, состоящей из $ m + 1 $ линейных сегментов, и полностью определяется своими значениями в следующих точках:
\begin{gather*}
  H^m\left(\frac{k+1/2}{m}\right) 
    = m/2 + mk - k^2 - k, 
        \, k = \overline{0, m - 1},\\
  H^m(0) = H^m(1) = 0.
\end{gather*}
\end{lemma}
